1. Поршневой насос может произвести давление 2 кПа. На какую 0.4 м можно поднять нефти этим насосом?
2. Определить давление эфира на дно цистерны, если высота столба эфира 4.1 м, а его плотность 710 кг/м^3.

3. Определить давление ртути на дно цистерны, если высота столба ртути 0.9 м, а его плотность 13600 кг/м^3.

4. Определить давление керосина на дно цистерны, если высота столба керосина 4.8 м, а его плотность 800 кг/м^3.

5. Поршневой насос может произвести давление 17 кПа. На какую 5.0 м можно поднять эфира этим насосом?
6. Определить давление ртути на дно цистерны, если высота столба ртути 3.1 м, а его плотность 13600 кг/м^3.

7. Поршневой насос может произвести давление 31 кПа. На какую 2.6 м можно поднять ртути этим насосом?
8. Поршневой насос может произвести давление 2 кПа. На какую 4.9 м можно поднять эфира этим насосом?
9. Определить давление воды на дно цистерны, если высота столба воды 4.8 м, а его плотность 1000 кг/м^3.

10. Определить давление керосина на дно цистерны, если высота столба керосина 4.1 м, а его плотность 800 кг/м^3.

